Rector acaba de automatizar varios cambios
en nuestra aplicación que son necesarios
para eliminar las
desapariciones en Symfony 5.4.
Además, ha realizado algunas refactorizaciones adicionales,
como añadir el tipo de retorno opcional Response
en nuestros controladores.
Pero por muy bonito que sea, no es perfecto.
Todos los nombres de las clases están inline,
en lugar de tener una declaración use.
Y aunque ha cambiado el nombre de algunas interfaces,
no ha cambiado el nombre de los métodos que llamamos
en esos objetos para reflejar el cambio.
Pero no hay que preocuparse.
El rector nos ha dado un gran comienzo y nos ha ayudado
a poner de relieve varios cambios que debemos hacer.
Ahora, vamos a terminar el trabajo. En
primer lugar, para estos largos nombres de clase sin declaración
use y, en general, para los estilos de codificación,
Rector no sabe qué estilo
de codificación preferimos,
así que ni siquiera intenta
formatear las cosas correctamente.
La recomendación oficial es utilizar una
herramienta en tu proyecto como PHP CS Fixer
para reformatear el código
después de ejecutar Rector.
De todas formas, PHP CS Fixer
es una gran herramienta...
así que vamos a instalarla para
que nos ayude en nuestro camino.
Puedes instalar PHP CS Fixer de varias formas,
pero curiosamente, la forma recomendada
-y la que a mí me gusta- es instalarlo a
través de Composer en su propio directorio.
Ejecuta: mkdir -p tools/php-cs-fixer
No hay nada especial aquí:
sólo un nuevo directorio
tools/ con php-cs-fixer/ dentro.
Ahora instálalo en ese directorio
ejecutando composer require
--working-dir=tools/php-cs-fixer - que le dice a
Composer que se comporte como si lo estuviera ejecutando
desde dentro de tools/php-cs-fixer
- y luego friendsofphp/php-cs-fixer.
Si te preguntas por qué no
instalamos esto directamente
en nuestras dependencias principales
de composer.json, bueno...
eso es un poco complicado.
PHP CS Fixer es una herramienta
ejecutable independiente.
Si la instalo en las dependencias de nuestra
aplicación, podría causar problemas si algunas
de sus dependencias no coinciden con las
versiones que ya tenemos en nuestra aplicación.
En realidad, este es un problema potencial
siempre que se instala cualquier biblioteca.
Pero como todo lo que necesitamos
es un binario independiente...
no hay razón para mezclarlo
en nuestra aplicación.
Podríamos haber hecho lo mismo con Rector.
Esto nos da, en ese directorio, los
archivos composer.json y composer.lock.
Y en su directorio vendor/bin...
sí: php-cs-fixer.
Ese es el ejecutable.
Y como tenemos un nuevo directorio vendor/, abre
el archivo raíz .gitignore y, al final, ignora
esto: /tools/php-cs-fixer/vendor.
Y ya que estamos aquí, ignoremos
también /.php-cs-fixer.cache.
Ese es un archivo de caché que creará
PHP CS Fixer cuando haga su trabajo.
Lo último que tenemos que hacer es
añadir un archivo de configuración.
Aquí arriba, crea un nuevo
archivo llamado .php-cs-fixer.php.
Dentro, voy a pegar unas 10 líneas de código.
Esto es bastante sencillo.
Le dice a PHP CS Fixer dónde
encontrar nuestros archivos src/...
y luego, a continuación, qué reglas aplicar.
Estoy utilizando un conjunto de
reglas bastante estándar de Symfony.
Y... ¡estamos listos para ejecutar esto!
Para ver lo que hace, en la línea de comandos,
añade todos los cambios a git con: git add .
Y luego revísalos: Pero
no los confirmes todavía.
Todavía quiero poder revisar los cambios que ha
hecho Rector antes de confirmarlos finalmente.
Pero al menos, ahora, podremos
ver lo que hace PHP CS Fixer.
Vamos a ejecutarlo:
./tools/php-cs-fixer/vendor/bin/php-cs-fixer
fix Y... ¡qué bien!
Ha modificado 6 archivos. ¡Vamos a verlos
! git
diff ¡Genial! Ha
eliminado los nombres de clase largos
de Response en todo nuestro código base
También ha eliminado unas cuantas declaraciones
antiguas de use que no necesitamos. Así que
el código de Rector sigue sin ser perfecto,
¡pero ha sido un buen paso para mejorarlo! Para
las correcciones finales, las
haremos manualmente hurgando en
los cambios que hizo Rector, uno por uno.
Te ayudaré acercándonos a los lugares
que necesitan ser actualizados. El
primero es RegistrationController:
src/Controller/RegistrationController.php. Este
es uno de los lugares donde cambió
UserPasswordEncoderInterface por
UserPasswordHasherInterface. Fíjate en
que PHP CS Fixer arregló muchos de los
nombres de clase largos e inline... pero
no todos.
Depende de si ya había una declaración use
para esa clase o no. Así que vamos a arreglar
esto a mano. Pasa el ratón
por encima de la clase, pulsa "alt" +
"enter" y luego ve a "Simplificar FQN". Eso
lo acorta y añade la declaración
use en la parte superior. Pero hay
otro problema. Si
rastreamos hasta donde se utiliza esto, antes
llamábamos a ->encodePassword(). Pero...
¡ese método no existe en
la nueva interfaz! Tenemos
que llamar a ->hashPassword().
También voy a cambiar el
nombre del argumento. Ve
a "Refactorizar" y luego a "Renombrar"
y llámalo $userPasswordHasher... sólo
porque es un nombre más
apropiado. Lo siguiente
es src/Factory/UserFactory.php
para el mismo cambio. Desplázate
hacia abajo y ... una
vez más, tenemos un nombre
de clase largo. Pulsa
"alt" + "enter" y ve a "Simplificar FQN"
para añadir esa declaración use. Luego...
vamos a "Refactorizar" y "Renombrar" el
argumento a $passwordHasher... bien...
y "Refactorizar", "Renombrar" la propiedad
también a $passwordHasher. Por último,
a continuación, tenemos que llamar a ->hashPassword()
en lugar de a ->encodePassword(). ¡Listo!
Sólo hay un punto más en el que necesitamos este
mismo cambio: src/Security/LoginFormAuthenticator.php.
Más adelante refactorizaremos esta clase para
utilizar el nuevo sistema de seguridad... pero
al menos hagamos que funcione. Busca
el argumento UserPasswordHasherInterface,
acórtalo con "Simplificar FQN"... luego
cambia el nombre del argumento
a $passwordHasher... y
cambia el nombre de la propiedad
a $passwordHasher. Luego
comprobamos dónde se utiliza esto ... Buscaré
"hasher"... ¡ahí
vamos! En la
línea 84, el ->isPasswordValid() existe
realmente en la nueva interfaz, así que
éste es un caso en el que no
necesitamos cambiar nada más. Ah,
pero ya que estamos aquí, el
UserNotFoundException es otro nombre
de clase largo. Vuelve a pulsar
"Simplificar FQN". Muy bien
Eso
debería ser todo. La
gran pregunta ahora es:
¿funciona nuestra aplicación? Si
volvemos a la página de inicio...
no lo hace.
¿Volvemos a la página de
Bienvenida a Symfony? Eso es
raro...
Vuelve a tu terminal y ejecuta: php
bin/console debug:router Vaya. De
hecho, todas nuestras rutas
han desaparecido. Esto se debe
a otro cambio que hizo Rector y al que
debemos prestar mucha atención. Está
dentro de nuestra clase Kernel.
Hablaremos más sobre esta clase más adelante,
cuando actualicemos nuestras recetas. Rector
cambió el argumento a
RoutingConfigurator, pero
no actualizó el código de abajo. Así que,
de nuevo, Rector es muy bueno para
encontrar algunos de estos cambios, pero
siempre debes comprobar dos veces
el resultado final. Afortunadamente,
todo el método configureRoutes() se
ha trasladado a este MicroKernelTrait
-hecho del que hablaré
más adelante-. Así que
ya no necesitamos este
método en nuestra clase. En
cuanto lo eliminamos, se utiliza la versión
correcta del trait... ¡nuestras rutas
vuelven a .... y
la página funciona! ¡Woohoo!
Y, con suerte, tenemos unas cuantas
desapariciones menos que antes.
Ahora veo 58. ¡Progreso!
¿Y qué es lo siguiente? Hemos
actualizado nuestras dependencias y automatizado algunos de
los cambios que necesitamos con Rector. Bueno, todavía hay
una cosa más que podemos hacer
antes de empezar a repasar
cada deprecación manualmente:
actualizar nuestras recetas. Y
esto se ha vuelto mucho más fácil que
la última vez que se actualizó. Veamos
cómo a continuación